最愛なるレベッカ
疑問はたくさんあるだろう
俺もさ
なにしろ―
人生はミステリーだ
だが すべての謎を解く
“幸せの秘訣”を聞かれたら
答えは１つ
ひつじだ
いや　ホントに
ひつじなんだよ
今 行くってば
君は聞いたね
“特別な ひつじはいる？”と
みんな特別だ
それぞれ名前もつけた
例えば…
荒っぽい双子の兄弟は
ロニーとレジー
威厳ある彼は
リッチフィールド卿
フワフワのクラウドは
女王気質
好奇心旺盛なゾラ
モップルは我慢強い
ウールアイは…
文字通り 目が毛むくじゃら
さて 確かにさっき
“みんな特別”と書いたが
中でも特別なのが２匹いる
１匹は一番大きな
セバスチャン
俺と同じ“一匹オオカミ”で
フラッと姿を消しては
フラッと戻ってくる
そして もう１匹がリリー
一番 利口な子だ
俺が何を考え 感じているか
分かるらしい
彼女が与える安らぎは
ひつじ飼いだけが知るもの
その安らぎとは―
世界一優しい生き物を
世話できる喜びだ
朝一番の仕事は健康管理
“ひつじのエサ”
よく食べさせ
手入れし
よく遊ばせている
朝 起きる時
俺には分かる
いつか君の隣で
目覚める男になると
薬を飲ませる時も
いつも喜んでると思う
言葉が話せたらな
薬の時間だ
お飲み
仕事が全部 済んで
太陽が沈み始めると
本を読み聞かせる
お気に入りの
ミステリーや推理小説だ
“ロドニーが
殺された時―”
“犯人が誰か
すぐ分かりました”
ひつじたちも楽しんでいる…
そう思いたいが
特別とはいえ―
しょせん ひつじだからな
ここまでだ
もう お行き
結末は明日のお楽しみ
なぜ あそこでやめる？
犯人を言うとこだったのに
拷問だ！ 犯人はメイド？
当然よ
いや違う　庭師じゃ
食いもせぬ草を刈っとる
怪しいよね
バカ　医者だ
キモい伯母だろ
キモい伯母は３冊前の本だ
兄弟と思えねえな
始まるぞ
そうかよ
またケンカ？
みんなハズレよ
私は２章前から分かってた
やっぱりメイド？
メイドじゃない
甥っ子のバーティよ
でも証拠は無効だと
探偵が示したろ
真犯人による偽造だった
そこよ
分からない？
罪を免れるため
自ら証拠を偽造した
バーティこそが真犯人よ
何すんだよ
明日 ジョージが読めば
分かるわ
やっぱりメイドよ
“バーティは知っていた”
“同じ事件で
２度は裁かれない”
“そこで罪を免れるため
自ら証拠を偽造した”
“バーティこそが
真犯人だったのだ”
ほとんどの ひつじは―
四六時中
食べ物のことを考えてる
そんな中
元気に跳ね回るのが３匹
ハッピーで気ままな
春生まれの子ひつじだ
ひつじは ほとんどが
春生まれだが
１匹だけ
冬に生まれた子がいる
やあ　こんにちは
デイジーよ
オリバー
ピクルス
あなたは？
名前はないんだ
一緒に遊ぶ？
こら　シッシッ！
“冬生まれ”と
遊んではならん
あいつは よそ者だ
ひつじなりの理由らしく―
冬生まれは
仲間はずれにされやすい
“みんなと違う”
それだけの理由で
質問　なぜジョージは
あの子に優しいの？
ひつじじゃないから
冬生まれを知らないのよ
あと一つ
もし来るなら
家はデンブルック町の近くだ
ここの住民も特別で
例えば…
おはよう
ひつじ飼いのケイレブ
嫌いだ
精肉店のハム
大嫌いだ
宿屋のベスは
俺を嫌ってる
ぶっ殺したい
警察官のティムは…
マヌケ
“人の ひつじ飼い”を気取る
ヒルコート牧師
彼とは複雑な関係だ
今日のテーマは
ルカ書の「迷子のひつじ」
ジョージ　ようこそ
神の家は誰でも歓迎する
精肉店主も？
礼拝に来たんじゃない
借金の返済だ
ジョージときたら…
相変わらずだ
人間の話はもういい
ひつじに会ってくれ
みんなも会いたがってる
もちろん俺も
すぐに来てくれ
大好きだよ
クラウド
質問　タンポポで
きれいな まつげになる？
まつげには効果ないけど
毛は伸びるわよ
ウールアイは
タンポポが好物なの
これタンポポっていうんだ？
セバスチャンの分も
残しといてね
あんなやつ
どこから来たか知らないし
町に入り浸ってるんだから
無視よ
彼が馴染んでないからって
無視はダメ
群れの一員なんだから
見て！ ケイレブだ！
ワンコたち！
ケイレブ　こっち！
ケイレブはいつも
いいニオイ
セーターのニオイよ
いい色に染まってる
入っていい？
入るよ
新しくて きれいで
ピカピカな車…
同じこと考えてるか？
突撃だ
突撃しようぜ！
ちょっと！
レジー！ ロニー！
決めたでしょ？
突撃していいのは…
“突撃していい理由が
ある時だけ”
そうよ
今月３回目の訪問だ
あの話に決まってる
群れの合併
合併？
増えるわ
遊び場も
ワンコも？
考えてる！
お前はウソついただろが
二度と来るな
群れの合併は なさそうだ
幸せな気分が―
悲しい気分に変わった
もう忘れたい
そうね　つらすぎる
ケイレブが来たことは
３つ数えたら忘れましょう
１つ ２つ…
モップルは忘れられない
どうして？
気の毒に
生まれつき私たちと違う
“忘れること”を選べないの
そうそう
モップル　あとから
思い出させないでね
そんなに悪い出来事かな？
よくもないし
覚えててもムダ
いくわよ
１つ
２つ
３つ
クラウド
質問　タンポポで
きれいな まつげになる？
まつげには効果ない
“けど 毛は伸びるわよ”
大丈夫
きっと大丈夫だ
ただ…
何というか…
望んでた通り早くは
変わらなくてさ
でも心配するな
みんな大丈夫
俺も大丈夫だよ
“文化フェスティバル”
あら　どうも
いい知らせはある？
月曜にしては少ないね
ほとんど請求書
“ジョージより”
ジョージの手紙は誰に？
本当は言っちゃいけないけど
アメリカの
レベッカ･ハムステッド
何か月も前から文通してるの
それでね…
ほら　嗅いでみて
バラの香り
なんとラブレターだよ
あの偏屈者が
ロマンチストだったなんて
ビックリ
あのジョージが
ホント
それじゃ
またね
どうも
“文化フェス”を
見に来ました
あらステキ
ここがそうよ
来て
ここが何？
デンブルック文化フェスへ
ようこそ
“ベス作”
冗談でしょ？
この町の文化遺産よ
これは…
「オズの魔法使い」の続編？
史上最高の映画だよ
60キロ先で撮影した
オリジナルを超えたって
評判だ
見てません
見てない人がいる？
これだけのために
盛大な横断幕を？
人が来なきゃ
フェスじゃないわ
こんなの
フェスじゃないでしょ
テーブル並べただけで
ケチつけたいわけ？
いえ
失礼しました
やり直させてください
僕は記者の
エリオット･マシューズ
若手記者です
担当は死亡欄
本物の記事を書くのが夢で
編集長に訴えたら
取材を命じられたんです
デンブルック文化フェスの
夢がかなった
よかったな
これの記事で出世できます？
無理でしょ
それは残念ね
10　キャッシュで
なんで？
入場料
入場料だ
10ね
全部どうぞ
釣りは要りません
まったく…
変なやつ
“デンブルック”
ジョージはまだ？
夜の お話は？
遅いな
大丈夫　あの音は怖くないわ
そうでしょ？
そろそろ 子ひつじらに―
この世の仕組みを
教えるとしよう
空の雲は かつて
我々のような ひつじだった
やつらは
乾いた地面を見ると―
踊り出すんじゃ
大音響と共に
空から雨を蹴飛ばし
草やクローバーを育てる
ひつじは雲になるの？
そうよ　ピクルス　全員
私もいつか雲になるわ
両親と同じように
だけど…
両親が雲になった時のことは
覚えてないの
モップルは覚えてるわね
素晴らしい日だった？
ああ　もちろんだよ
別れを告げて
楽しそうに空に浮かび上がり
２つの美しい雲になって
僕らを見守ってるんだ
愛情深く
永遠に
ありがとう
ほら雨だ
言ったじゃろ
そうね
何もかも いつもどおり
“ギルヤード精肉店”
考えてみれば
いい時に足止めくらったよ
文化フェスの
真っ最中だからね
あんたツイてた
週末に
妹と行ったんだけど―
チーズが
とっても おいしかった
都会の気取った店より全然
妹いわく…
見ました？
何を？
“デンブルック”
やった　起きた！
“やめろ”と言ったろ？
忘れた！
忘れちゃった
そりゃそうか
あれ見て！
待って！
朝 起きる時…
君の隣で目覚める男に…
リリー？ 何して…
きっとゲームよ　動かないで
先に動いた方が負け
ゲームじゃないよ
ならジョージは何してるの？
リリー
彼は…
死んでる
ジョージは死んでる
“死んでる”って
どういう意味？
死ぬのは
本の中だけでしょ？
本当なの？
人って死ぬの？
ジョージは雲になるの？
いや　それはひつじだけ
死んだ？
死は本当なの？
そうらしいわ
ひつじも死ぬの？
いいえ
私たちは雲になるのよ
ジョージが死んだら
オルフの薬はどうなる？
オルフって？
これじゃ
やめて！
みんな
分かってないみたいね
ジョージは
二度と戻らないの
ひつじ飼いなしで
どうするの？
教えて　世界一利口なリリー
やれることは ただ１つ
忘れるの
ジョージを忘れるなんて
思い出すと苦しくて
耐えられない
ひつじは苦しむように
できておらぬ
忘れることを選ばねば
３つ数えるわね
待ってくれ
１つ
ジョージだよ？
２つ
絶対 忘れちゃダメだ
セバスチャン
俺のひつじ飼いを
簡単に忘れさせてたまるか
みんなの ひつじ飼いよ
大好きだった
耐えるのは苦しい
だから忘れるの
いいや　ダメだ
ジョージを覚えていなきゃ
それが道理だ
どうりで 何？
“正しい”という意味だ
ただし 何？
正しいこと　正義
善が悪に　弱者が強者に
傷つけられてはいけない
友が忘れられてはいけない
ジョージは俺に正義を示した
その恩を返さなきゃ
彼はいつも私に優しかった
みんなにだ
飼っても毛を刈るだけだろ
他に飼う理由が？
ないよ　毛だけだ
ねえ　質問
急に死ぬなら
人間が生きる意味は何？
誰が人間を作ったの？
ひつじは誰が？
月は昼間どこ？
ジョージはなぜ殺された？
殺された？ どういう意味？
お話では いつも殺人でしょ
あのね ゾラ
お話と本当は違うの
でしょ？
そうよ
殺されたような痕跡は…
彼の帽子
書類のサインを
もらいに来たら…
スピーチする？
いや
ケイレブ
なんでハムがいる？
５匹
６匹
ひつじ狙いだ
ひつじが15匹
16匹
リリー　どうした
考えすぎかもだけど
帽子と雨ガッパが気になって
どうして？
嵐の中で
身につけてなかった
ということは…
持ち上げて
何？
“これは忘れたい”って
何か見えるか？
見えたわ　何もかも
ちょっと
おはよう
なんで まだいるの？
事故ってね　これは？
ひつじ飼いの
ジョージ･ハーディ
死因は？
たぶん心臓発作だ
特ダネにはならないよ
不審な点があれば別だ
ないね　ひと通り見た
トレーラーの周りも
トレーラーの下も
トレーラーの中は？
見る価値はあるか
それは やめた方が
何？
指紋を採るでしょ
そうか　科学捜査
だな
変わった点はない
待って
心臓発作が起きたら
わざわざ外まで行くかな
外で起きたんだろ
いや　ここだ
椅子が倒れてる
他に誰かいた
もういいだろ
心臓発作だ
そうじゃない証拠を
見て見ぬフリですか？
僕が殺人に
ビビってるとでも？
そうなの？
まさか
殺人事件は大歓迎だ
毎日でも起きたら
最高に幸せ
特ダネを書いて
出世したいんだろうけど
残念でした
ジョージの死は
殺人じゃない
これは殺人よ
警察官が そう言ったのか
心臓発作と言ってた
でも違う
殺人とは決まってないのか
単なる家畜のヤマ勘だ
よく聞いて
ジョージには来客があって
飲み物を出し―
その後 倒れた
客が助けを呼ばなかったのは
加害者である証拠
目立つ外傷がないから
たぶん毒殺
手には草色の汚れ
もがいた証拠ね
殺人犯は逃げ
ジョージは毒が回って
死んだ
ヤマ勘じゃない
警察官は本の中と同じで
頼りにならない
だから他の誰かが
謎を解かなきゃ
誰が？
ジョージは私たちを食べさせ
世話して
愛してくれた
恩がある
何が言いたい
私たちの ひつじ飼いが
殺された
私たちで解決しましょう
おかしい？
いや　だって…
そもそも―
お前らは ひつじだろ！
お前のことだ
事件を解決できる知恵が
あると思うのか？
何も考えない愚か者を
人はどう呼んでる？
アヒル！
ひつじ！
世界一利口なひつじさんよ
世界のどこへ行った？
ここと あそこか？
頼むから―
干し草やタンポポを食って
昼寝してろ
殺人事件は人間に任せてな
それじゃ 始めましょうか
証拠を消さずに
手がかりを探して
現場の草は食べちゃダメ
これは何だ？
僕 手がかりの中に
入ったかも
どうなってんの？
手がかりは忘れて
殺人のあった夜
何か見てない？
見たよ
セバスチャンを見た
犯人だ！
人殺しめ！
そう　俺がやった
入れないドアから入り
座れない椅子に座り
理由なく ひつじ飼いを殺した
毒薬をグラスに
たらしたんだ
このヒヅメで
なるほど
何これ？
誰か“人間”を見てない？
ジョージの幽霊を見た
ウソよ
本当
体から幽霊が出てきた
暗くて よく見えなかったけど
ジョージのニオイがして…
冬生まれ　あとにして
鐘？ おととい鳴ったのに
町の集会を知らせる鐘だ
ジョージの件だろう
そうね！
夜のお話ではいつも
集会で殺人を発表して―
犯人が そこにいるの
行きましょ
牧場を出たことないのに
そんな勇気があるか？
草しか踏んだことないだろ
外に出るのは簡単よ
怖くないぞ
これ何？
道だろ
何製？
草じゃないな
リリー？
はーい！
来ないのか？
ちょっとその…
先に行ってて
なぜ大声を出す？
ほんの数メートルの距離だ
とても遠く感じる
その道を渡ればいいだけだ
ダメ　私には無理
渡れない
お前のせいじゃない
それが ひつじだ
君と僕とで一緒に
渡ろうか
ジョージのために
ジョージのため
一緒に
戻りたい
僕もだ　頑張れ
やったわ　外に出た！
ひつじも やる時はやる
何だって できる！
やったな
あと３キロだ
任せて
今の道は何キロ？
正直 感心した
謎解きは無理でも
少しは世界を見られる
謎だって解きますとも
夜までにね
ジョージが読む話には
単純なルールがあったの
モップル
え？ ああ…
１つ
“犯人は現場に戻る”
２つ
“警察は流れ者を疑う”
いつも そうだね
３つ
“予期せぬ人物が現れ
すべて変わる”
４つ！
“被害者が最大の手がかり”
なるほど　単純だ
現実の世界は本より
少しばかり入り組んでる
さあ着いた
デンブルックへ ようこそ
これは何？
教会だ
“神”ってやつの家
神って？
ややこしいが
神は ひつじ飼いだ
僕らの？
いや　彼自身が
子ひつじでもある
姿はなく 体はパン
王国(キングダム)を持ってる
ダムってビーバーみたい
そうだ
神は“パンで出来た
目に見えないビーバー”？
日曜に食べられる
気の毒に
戻る予定でしたけど
初の殺人事件に遭遇して
切りますね
ここなら見られない
見えてるが―
ひつじなんて気にしないだけ
デンブルックの皆さん
ジョージ･ハーディの死を
不審がる声もあります
だが毒物についての
調査が済むまで…
毒殺されたのか？
しまった
どんな毒なんですか？
ジョージが盛られた毒は
タキシン
イチイの実から採れる
地元にある木？
そこに
じゃ犯人は町民？
違います
犯人は流れ者に決まってます
何だ？
デリー巡査
デリー巡査！
はい
私がデリー巡査ですが
リディア･ハーボトルよ
お電話いただいた
ジョージの弁護士
そうでした
そちらは？
レベッカ･ハムステッド
ジョージの娘です
ジョージに娘が？
“予期せぬ人物が現れ
すべて変わる”
一番下に あなたの番号が
それで電話しました
刑事の勘です
刑事じゃないのに？
ええ　でも…
トレーラーハウスの机の上に
あったのを見つけただけ
それは…
２度目に行った時
初めて見つけたのね？
どうしても詳しく調べたくて
戻ったんです
規制線のテープは
ベタついたけど…
それより もう読んだ？
この中身よ
いや　関係ないんで
大ありよ
遺言の開示に
立会人が必要なの
次の人たちを招集して
ヒルコート牧師
ケイレブ･メロウ
書きとめて
ヒルコート牧師
ケイレブ･メロウ
ベス･ペノック
ハム･ギルヤード
ケイレブ…
あなたとレベッカ
宿泊先のパートリッジ･インで
午後５時に開示します
午後５時　17時ですね
ねえ
レベッカは
アメリカ在住なのに
父親が死んだ当日
デンブルックにいる
犯行時に国内にいたのに
気にならない？
ええ
いや　もちろん気になります
殺人は初めてなんでしょ
は？
僕が殺したとでも？
ああ そうか
ええ　殺人を扱うのは
初めてです
責任重大よ　デリー巡査
では５時に
はい　ミス･ハーボトル
いえ マダム
私たちも立ち会うわ
パートリッジ･イン
ここの花はウマいが
こんなことして
何になるってんだ
お話に遺言はつきもの
遺言に登場する人が
容疑者よ
顔を見なきゃ
なぜ？
人間はウソをつき
ウソは目で分かる
その通り
ここに窓を作るけど
他も探して
了解
それでは
実のお母さんは？
父の手紙によると
私を産んで死にました
父は若く 不安で 貧しく
私を養子に出したの
教会の仲介で
僕からも質問が
悪いね
よろしく
僕１人で
今 気づいたんですが
あなたはアメリカから
来たんですよね？
つまり ゆうべ入国してた
ジョージの殺された夜に
疑ってはいないが
そうですよね？
鋭い刑事さん
刑事じゃありません
巡査ですが
刑事の勘は持ってます
でも私…
デンブルックに来たのは
今日が初めて
補足の質問ですが
恋人はいらっしゃいます？
見苦しい
定番の質問ですよ
この状況なら
どんな捜査官も聞く
ちょうど最近 別れたばかり
そんな…
ねえ 見た？
被害者の娘なのに
楽しそうな顔だ
でも目は おびえてる
ゆうべ何時に着いたんです？
午後７時頃で…
ごめんなさい
今日 父に会うはずが…
ショックで
ありがとう
もう大丈夫
窓はどこ？
僕が窓ならどこへ行く？
野菜だ
やあ　ちょっと…
ニンジン！
しまった　ハマった
手紙によると
双子の兄がいて―
南アフリカ在住です
南アに生き別れの双子？
最高だ
あなたは誰？
エリオットです
事件の取材を
部外者は出て
報道の権利が
何の権利もないわ　出てって
結構
のぞき見 禁止よ
スイートルームで―
アメニティを楽しんでますよ
リリー！
セバスチャン！
助けて！
ヴァン･ヴューレンさん
聞こえますか？
接続良好です
ハーディ氏の息子さんよ
南アにいるので
今回は電話参加です
ハーディ氏から２か月前
この遺言状を受け取りました
でも今日 開示するのは
別の新たな遺言です
僕が見つけた
黙って
日付は亡くなる３日前
そうそう　必ず
新たな遺言が現れる
ではハーディ氏による遺言を
読み上げます
“君たち７人には―”
“未解決の問題があるので
集まってもらった”
“俺が迷惑をかけた者や”
“俺に迷惑を
かけた者もいる”
“今 この部屋に
いるのは―”
“マヌケ　悪徳ひつじ飼い”
“春生まれの ひつじ
冬生まれの ひつじ”
“犠牲者”
“殺し屋２人”
犯人は２人？
悪徳だと？
誰が誰だ？
マヌケは分かるが
うちはフランスひつじだ
他に犠牲者が？
また誰かが殺される？
デレついてないで尋問しろ
殺し屋が２人？
冬生まれの ひつじ
“遺産は次の通り”
静かに！
“君たちの本質を示す
呼び名”
“ほとんどの者には
それだけだ”
“それだけ”って
どういう意味だ？
黙って座れ　ハム
やなこった
そう書いてあるの
“黙って座れ　ハム”
ジョージは あなたを
よく知ってたのね
品位を持て
うるせえ
黙れ
“息子ピーターには―”
“ケイレブに賃貸中の土地
300エーカー”
ありがたい
“娘レベッカには―”
“その隣の300エーカー
つまり我が家だ”
“住居のトレーラーと
納屋と その中身”
“ひつじも”
前の遺言は―
残りの資産の寄贈先として
動物愛護団体を指定
でも新しい遺言には
こうあります
“残りの全資産は
娘レベッカに譲る”と
他に資産はないだろ
具体的には
故障中の肥料散布機が１台
買い置きの肥料３袋
これは役に立つ
金融口座が１つ
現在の残高はざっと…
3000万ドル
3000万だと？
動機が分かったわね
3000万も なぜ？
２年前 特効薬を発明したの
ひつじ特有の病気
“オルフ”の
オーフ？
オルフよ
いつも混ぜてた青い液体か
大手の農業法人に
特許を売った値段が…
3000万？
オルフで？
誰かいる
ティム
捕まえに行って
おい…
大丈夫よ
また！
“レベッカ様”
追い出して！
早く！
リリー　窓を見つけたよ
ほら お食べ
いい子だ
ひつじ飼いなしじゃ
また暴走する
特にあのデカいの
ジョージがカーニバルで
買った野良ひつじだ
ティム
コメントもらえないかな
ノーコメントだ
巡査と呼べ
手がかりは出た？
山ほど出てるし
捜査は きわめて順調
僕には特ダネ
君には逮捕が必要だろ
たまには
一目置かれたいだろ
僕は一目置かれてる
事件を解決したら
ヒーローだよ
手を組もう
協力する
昨夜 レッカーされた時―
９時頃
ジョージの牧場で光を見た
なるほど
時間帯は合ってるな
死亡推定時刻は
８時から11時の間だ
死体の写真 ある？
僕は撮り損ねて…
いっぱい撮った
全部 送ってあげるよ
どうかな
“ヒーロー巡査”
遺言に“マヌケ　犠牲者
殺人犯２人”
やっぱりメイドよ
メイドはなし！
お話の中でも
メイドは犯人じゃないの
まったく ひつじは…
ケイレブが
新しい ひつじ飼いになるの？
ええ　ミステリーが
解けたらね
質問
なぜ解けてないの？
お話の謎はすぐ解くのに
そうだけど
現実は もう少し
ややこしいの
本よりも
本…
それが答えかも
トレーラーの中に入って…
見ろ
あれはレベッカ？
何を探してるの？
名前は何？
あれがジョージの娘？
ニオイは似てるけど
顔が違う
きっと冬生まれね
だから よそへやった
冬生まれか
それが動かぬ証拠だ
犯人はレベッカ！
人殺しめ！
分からないわ
あの子に決まってる
見た瞬間 怪しいと思った
私 言ったでしょ
セバスチャン？
リリー
さっき トレーラーと本が
どうとかって
最後の本に容疑者の
絞り込み方が書かれてた
あれを巡査に渡すのよ
何か学ぶかもしれない
やらせて！
ダメよ
探偵にならせて
じゃあ 本を探して
手段と動機と機会についての
章よ
質問　章って何？
いいから
列車の表紙の本よ
列車って何？
トレーラーの長いの
質問！
ウールアイ　何？
下がってて
鋭い鼻で本を見つけるよ
トマトがあった
食べていいよ
期待に応えないと
期待してない
ジョージが最後に触った本
これか？
いや　ニンジンだ
あとで食べよう
あった！
“ひつじジョーク集”
探してたのはこれ？
違う！
じゃあ これ？
“踏切殺人事件”
そうよ　よく見つけたわね
当然だろ
その声はリリー？
“ひつじ探偵”と呼んでくれ
“警察署”
“踏切殺人事件”
いい所ね
でも少し寂しい
謎解きのヒントになる本を
巡査に渡したわ
カーニバルって何？
何でもない
自分の群れに戻れ
私たちの群れよ
音楽だ
カーニバルには音楽があふれ
乗り物がある
毎日 子供たちが来て
俺をなで エサをくれる
大好きだったけど
俺は大きく育ちすぎた
すると ある日の夜
男たちが俺を
テントに連れてった
そこには犬も入れられて
俺は戦わされた
血が出るまでな
そして ある夜
彼が俺を見つけた
彼はカネを払って
俺を連れ出してくれた
カーニバルってのは
そういう場所だ
なぜ群れを離れて
そんな恐ろしい場所に？
名探偵のリリーなら
もう分かるだろ
もしかして冬に…
遅かれ早かれ―
冬生まれは群れを出る
いたね　よかった
おなか すいてる？
食べよう
どうした？
この事件に
面白い動きがある時 必ず―
あいつらがいる
行き詰まったか
行き詰まって
何の進展もなし？
いや　何もってことはない
“誰がジョージを殺したか”
怪しいのは５人
その中の犯人が持つ
３つのもの…
それは
“手段と動機と機会”だ
やった！ 本を読んだ！
１つずつ検証しよう
手段は
イチイの実から採った毒
イチイは教会の庭に生えてる
誰でも入手可能だ
動機
“なぜジョージを殺す？”
レベッカの場合はカネ
でも他の者も
何か隠してるかも
機会
“アリバイがあるかどうか”
手段　動機　機会
その３つが揃えば
“デンブルックの毒殺魔”だ
ティム　すごいじゃないか
ああ　ひらめいたんだ
ゆうべ突然
よし　それじゃ始めようか
ハム
遺言での呼び名は？
たぶん“殺し屋”だ
ジョージは
ベジタリアンだった
女のベジタリアンは許せるが
男は…
ヘドが出る
ベス
なぜレベッカ宛ての手紙を？
郵便の配達間違いは
史上初だと思う？
ジョージが亡くなる前日
“ぶっ殺したい”と言ってた
私は殺してない　犠牲者よ
黙秘する！
ケイレブ
書類を持っていって
遺体を見つけたと？
賃貸契約を切られて
考え直すよう提案書を
ムダだったが
待って
契約を切られたのはなぜ？
“悪徳ひつじ飼い”
だからだろ
ヒルコート
ジョージは亡くなる前日
珍しく教会に現れて―
多額の献金を
なぜ？
なぜ いつも僕が下？
教会を介した養子の件は
彼から聞いてました
彼は自立して
子供たちを捜したが
教会は規則を盾に
居場所を教えなかった
それで彼に
持ちかけられたんです
“カネと引き換えに
情報の入手を”と
もしバレたら聖職剥奪(はくだつ)です
剥製(はくせい)？
クビってこと
だが教会の修理のために
カネが必要で
私はジョージの弱みに
つけ込んだんです
悪徳ひつじ飼いとは―
私だ
そしてレベッカ
ハムステッドさん
文化フェス 楽しんでます？
ええ　とても
簡単な質問ですが
事件当夜の８～11時は
どこにいました？
ホテルです
空港近くの宿に入って
時差ボケで眠れず
テレビを見てました
何を見ました？
24時間の
ニュース･チャンネル
“24時間の
ニュース･チャンネル”
以上です　よい１日を
ハムステッドさん
あなたもね　それじゃ
それともクランプスさん？
チャスティティ･クランプスが
本名ですね？
“貞操けいれん(チャスティティ･クランプス)”なんて名前
変えて当然でしょ
それはさておき
調べによると―
偽造の常習犯との
交際歴がありますね
彼と口座を共有していた
恋愛の黒歴史は
誰にでもある
何も知らなかったし
３年前よ
“最近別れた”はウソか
名前も
ウソ続き
ウソばかり
それじゃ聞くけど
イチイの木に
近づいたことは？
一度もない
それじゃ ジョージの牧場は？
行ったことある？
一度もない
ケイレブの賃貸問題
ベスの暴言
レベッカのウソ
ベジタリアンって何なの？
考えるのよ　マヌケな私！
考えすぎないで
娘が犯人よ
レベッカで決まりだ
違う！
レベッカは いい人だよ
ジョージのニオイだ
ジョージは愛してくれた
冬生まれを愛するもんですか
冬生まれ同士
かばい合っとるんじゃろ
待って
何て言った？
ジョージは愛してくれた
その前よ
レベッカが
ジョージのニオイだって
誰かも そう言ってた
言いそうもない誰か
誰？
あなたよ
私？ それどういう意味？
犯人だ！
人殺しめ！
違うわ　でも何か隠してる
そうでしょ？
ゆうべ
“ニオイが似てる”って
あんな離れてたのに
なぜ分かったの？
その前に彼女と会ったのね
だって きれいなんだもん
何が きれいなんだ
終わりのない物
ほらね
とても きれいで
終わりがないの
ずっと見てられるのよ
ぐるぐるぐるぐる…
クラウド！
どこで見つけたの？
レベッカが ここに来たの
ジョージが殺された夜
おなかが減って
草を食べに来たら会ったの
彼女 私に―
“かわいい”って
一番かわいいからね
それから毛をなでて
その時に落ちて…
私 決めたの
私の物にしようって
“私の物”だと？
ひつじは本来 物を持たぬ
分かってるけど
終わりがないのよ
解決ね　犯人はレベッカよ
人殺しめ！
そんな光り物で
解決するもんか
解決するわ　証拠よ
証拠？ 何の証拠だ
巡査への答えと裏腹に―
ゆうべも事件の夜も
牧場に来てた
ウソつきでニセモノで
冬の…
何だ　言ってみろ
みんな最初から
彼女を嫌ってた
理由は？
“たまたま
冬生まれだったから”
なんて恐ろしい罪なんだ
“お前なんか要らん”と
言われたろ？
“何の価値もない”と
冬生まれのひつじは
毎日 そんなことを言われ
その言葉を信じ始める
セバスチャン
彼女じゃない
なぜ分かる？
目を見たからだ
目を見れば分かるのに
お前らは見ようともしない
群れてる ひつじどもは
ここは あなたの群れよ
言ったろ
俺は群れに属さない
絶対に
リリー
終わりのない物は
どうする？
やっぱり！
運転手だ！
何だよ
何だ
おい！
こら　返せ
戻ってこい！
僕の帽子だぞ！
こら　待て！
どうも ありがとな
ありがとう みんな
あなたのですよね
同じのを つけてる
落としたのね
ジョージの牧場にあった
行ったことないはずの
部屋を調べますよ
令状もある
何を探してるの？
さあね
イチイの実だ
やっぱり
私は知らない　本当よ
ティム　信じて
“デリー巡査”だ
デリー巡査　誓って本当よ
父を殺したりしない
レベッカ･ハムステッド
ジョージ殺害容疑で逮捕する
取り調べを行う
チャスティティ･クランプス
別名レベッカ･ハムステッド
弁護士を立ち会わせる権利は
放棄ですね？
ええ　何もかも話しますから
そう　では最初に―
ジョージが殺された夜
彼の牧場に行きました？
はい
じゃ かわいい笑顔も
“鋭い刑事さん”って言葉も
演技だったわけか
１つも真実を語ってない
手紙のことは本当よ
“20年以上 捜してた”
“整理を始めた”と
遺言状の写しも送ってくれた
3000万もらえる方？
ひつじをもらえる方？
おカネの話のない方
ただ“会いたい”って
それで…
飛んできて
殺人事件の夜
車で牧場へ行って
何があった？
話をしたの
何の話？
ひつじ
ひつじの話ばかり
父は“すべてのひつじに
名前が必要だ”と言った
ひつじを選ぶ時は
目を見るんですって
いつか私に譲るとも言った
私を選んだの
私だってバカじゃない
父が殺された夜 一緒にいて
新しい遺言が明かされ
後ろ暗い過去もある
だから
ウソをつくしかなかった
お願い　信じて
“ウソをついたから
信じろ”？
そういうこと？
明日の朝
君は裁判所に移送され
ジョージ殺害容疑で
正式に起訴される
彼女だったのね
おカネのためなら
人は何でもする
ジョージは子ひつじ選びを
間違えたのね
ヴァン･ヴューレンは
ひつじをケイレブに売るって
明日の正午に 契約を交わす
そう
私 あなたを見くびってたわ
“マヌケ”は
あなたじゃなさそう
上出来よ
リリー？
こんな所で何してる
大丈夫か？
大丈夫どころか ゴキゲンよ
レベッカは逮捕
明日からケイレブが来る
そりゃいい
彼女は認めてないけど
セバスチャンの間違いよ
レベッカが やったのよね
もちろんさ
ありがとう
君が言うんだから
何て？
いつも結末を待たず
犯人を当てる
信じてるよ
あれは お話でしょ
これは現実よ　もしも…
リリー　見て
ケイレブの牧場は
柵の向こうだ
新しい仲間に挨拶しよう
行ったこともないのに
道だって渡れただろ
さあ
雲の中みたい
場所を間違ってない？
そんなことない
こんばんは
こんばんは　私はリリー
こっちはモップルよ
隣の牧場から来たんだ
明日からケイレブに飼われる
何？
逃げろ
どういう意味？
ここへは来るべきじゃ
なかったのかもな
行こう
そうね　帰り道はどっち？
こっちだと思う
見て　明かりだわ
きっとケイレブの納屋ね
ここなら安全
これは納屋じゃない気がする
もしや…
待って
これは？
よせ　もう出よう
“デンブルック･ミート”
ひつじがバラバラ？
どういうこと？
ケイレブ？
彼は…
まさか…
よかった　ワンコたち
どうしたの？
いちゃいけないんだ
逃げろ！
もっと速く！
ダメ　私には無理
セバスチャン
ありがとう　もうダメかと
セバスチャン？
大丈夫？
リリー
ダメだ
なぜ？ どういうこと？
リリー
彼は死ぬんだ
何言うの？ ひつじは死なない
雲になるのよ
雲になって　セバスチャン
なりたいもんだ
戻らなきゃいいものを
なぜ戻ったの？
ほっとけない
群れの仲間だ
あいつが見える
ジョージが
そんな…
ケイレブだ
行こう
早く！
みんな　起きて！
起きろ！
起きて！
こっちよ！
あっちだ！
止まれ！
止まらないで　出てくのよ
逃げる？ 何を言うか
セバスチャンが死んだ
ひつじは雲になるんでしょ
違ったの　私たちも死ぬ
セバスチャンの死を見た
今夜 逃げないと
私たちも全員死ぬわ
ケイレブは ひつじの肉を…
やめて！
怖いこと言わないで
今すぐ忘れちゃおう
忘れちゃダメ
なぜ？
こんなひどいことなのに
真実だから
忘れたら なくなる
１つ
２つ
ロニー　レジー
勇気を出して
３つ！
こんばんは　リリー
質問
なんで ここに？
気に入らん　戻ろう
牧場へ
待って！
お願い　行かないで
セバスチャンの言った通り
私たちは
愚かで臆病なひつじ
ひつじの死を見るのは
今夜が初めてじゃないわね？
そうだ
私は今まで何度 忘れたの？
数えきれないくらい
あなたは独りで
ずっと抱えてたのね
そうだ
悪いことを全部 覚えてる
でも いいことも覚えてるよ
母さんの顔を覚えてる
僕を愛してくれた昔の仲間も
君もセバスチャンを忘れない
つらいわ
覚えてるのはつらい
分かるよ
でも忘れたら―
仲間を救えず
セバスチャンはムダ死にだ
明日 ケイレブを
受け入れてしまうんだ
愚かで臆病な仲間と共に
そして僕ら全員 死ぬ
つらいけど―
僕たちの記憶だけが
愛する仲間を救えるんだ
ごめん　セバスチャン
私は強くなれない
１つ　２つ
一番 利口なのはリリー
賢いのはモップルだ
俺も愛する人を亡くしたから
つらさは分かる
でも いずれ
いい思い出だけが残るよ
本当に そこにいるの？
もちろんだ
君が俺を忘れてないから
でも関係ないわ
もうすぐケイレブが…
君がケイレブから
俺の群れを助けるんだ
どうやって？
もう分かってるはずだ
君が真犯人を見つければ
群れはレベッカのものになる
見つけられなかったら？
何十冊も本を読んだろ
ルールは単純だ
ルールは役立たずよ
流れ者は疑われず
誰もが現場に戻れて
意外な人物はレベッカで…
それから？
被害者が最大の手がかり
手には草色の汚れ
いい色に染まってる
ひつじ選びを…
ジョージの幽霊を見た
そうこなきゃ
レベッカじゃない！
待って
謎は解けた
でも草の汁じゃないって
どう証明を？
いい手があるけど
私は大きすぎて入れない
僕 どこでも入れるよ
それに 忘れなかったし
左の前脚を入れて
右脚はそっちに入れて
それじゃ 行くわよ
よし　そこから入って
ここって本当に変な町
うまくいくかな
分からない
あとは待つだけ
ジョージは死ぬ前の朝
何て言ったの？
何か耳打ちされたでしょ？
“冬生まれは
最高のひつじだ”って
ロニー
何だ
何か忘れてる気が
したことないか
ゆうべ リリーに言われて―
でも怖くて忘れたこととか？
“怖くて”ってことはねえが
それだ　どうする？
何もしないのはダメだから
何かしよう
天才だな
俺らは子ひつじか？
それとも立派な雄ひつじか
誰の仕業？
小窓から入った子ひつじ
“小窓から入った
子ひつじ”？
驚くのは早い
“小窓ひつじ”より
驚くことが？
間違いなく―
その子を他のひつじが
指示していた
なるほど
それの意味は？
これの意味は…
ない
あるもんか
ひつじだぞ
ただの ひつじだ
引き渡しのサインを
了解
失敗か
待ってあげて
デリー巡査
サインを
サインしないで
ちょっと待って！
彼女は やってない
ジョージ殺しの犯人が
分かった
ハーボトルさん
違うわ
“マヌケ”は僕だったらしい
けどもう違う
レベッカは最初から
第一容疑者だった
最大の動機があったし
“牧場に行ってない”と
ウソついた
犯人の思うツボだ
真犯人は ただ１人
疑われなかった人物
遺言状に載ってる中で
唯一アリバイがあった
完璧なアリバイだ
国外にいた
まさか…
ピーター･ヴァン･ヴューレン
南アフリカの
ジョージはレベッカに
遺言の写しを送った時
ピーターにも送ってた
彼は父親の資産について
探りを入れて
3000万ドルのために
父親を殺そうと決意した
だが彼には問題があった
動機！
言わせてよ
犯人扱いされかけたお返し
動機！
彼自身が相続人なら
真っ先に疑われてしまう
でも妹が相続人で
逮捕されたら
カネは自動的に…
近親者に渡る
僕の見せ場なんだけど
ごめんなさい
近親者！
残る疑問は１つ
“息子はどこか”
捜すべきは―
堂々と町に溶け込んでる者
名前も変えてる
チャスティティ･
クランプスから―
レベッカ･ハムステッド
みたいに
ヴァン･ヴューレンは…
ピーター･
エリオット･マシューズだ
ジョージの幽霊
ヤマ勘じゃない
メチャクチャすぎる
僕は南アじゃなくて
この国の記者だ
知ってる
ずいぶん前から ここで
エリオットとして生きてる
言葉も完璧だ
レベッカが来ることを
ジョージに聞いて―
陥れるチャンスだと思った
そして
デンブルックに来る口実に
文化フェスを選んだ
計画はシンプル
まず―
大騒ぎの末 町を出て
都合よく事故って
舞い戻った
その夜 遅く
レベッカが去ったあと―
君は目的を果たした
君は父親に毒を盛り…
新たな遺言状を仕込んだ
だが父親は予想外に丈夫で
もみ合いに
最終的には君が勝ち
あとは妹に
罪をなすりつけるだけ
君は頭がいいね
遺言開示の時
追い出されると知ってた
ヴァン･ヴューレンさん
聞こえますか？
接続良好です
イチイの実を仕込むのは
楽勝だった
田舎町の宿は
ピッキングも簡単
ほぼ完璧だったが
知らなかったろ
僕も気づいたばかりだが
手がかりを残した
ジョージの手に
片方は青　片方は緑
青は大もうけした薬の色
でも緑は なぜ？
すると ある友達が…
とても優秀な探偵たちが―
ヒントをくれた
青と黄色
青と黄色を合わせると―
緑だ
ジョージの手の汚れと同じ
宿の青い枕カバーの
染みと同じ
ジョージを殺した夜
君の使った枕のね
ジョージの両手は
薬で青く染まっていた
彼は その手で
誰かの髪をつかんだ
相手の髪の
安価な黄色い染料が―
雨で流れ落ち
青を緑色に変えた
彼はこの町に来る直前
金髪に染めた
気づかれちゃ困るからだ
妹や父親に似てることを
だろ？ ピーター
そうよ！
違う！
事実無根だし 証拠もない
じゃ いいよね？
これ もらっても
構わないさ
確かに地毛は金髪じゃない
ついでに自白すると
歯はホワイトニング
胸は脱毛
きっとベジタリアンだ
髪を染めてるからって
殺人犯扱いするなら
裁判にかけられるのは
僕じゃなくて君だ
勘違いしてるね
目当ては染料じゃない
ＤＮＡだ
もしジョージの息子なら
ピーター･
ヴァン･ヴューレンで
君が殺人事件の真犯人だ
詰みね
詰んだろ
ブラボー　ティム
リリー！
ロニー　レジー　来たの？
来たぞ！
なんでだ？
おい！ 止まれ！
突撃していい理由が
あるからよ
やった
ついに！
やりすぎ？
いや　これでいいのだ
イエーイ！
あいつは
何千万も持ってたんだ
息子がカネをもらって
何が悪い
あの…
デンブルック警察署を
代表して―
心から謝罪します
あなた以外に
署員はいるの？
いや
僕が謝りたいんだ
ありがとう
見て
小窓ひつじ？
小窓ひつじよ
ここには しばらくいる？
留置場を出たばかりだから
ゆっくりしたいかも
できるといいね
ええ
レベッカ
おわびの言葉もない
お代は結構
ありがとう
待って
本当に ごめんなさい
見ちゃったの
配達カバンに入ってて
娘とは知らなかったの
私の選んだ封筒だったから
分かるでしょ
好きだったの？
パパも あなたのことを？
努力してくれたけど
あなたのお母さんには
勝てない
誰の 入り込む隙間も
なかった
どんな人か想像してたけど
もう必要ない
母のこと もっと聞きたかった
名前も知らないの
リリーよ
お母さんの名前
偽造の遺言状に
効力はないけど
ひつじと土地は
あなたのものよ
ハムステッドさん
お取り込み中に失礼
ハムと２人で新事業を始める
いい銀行がついてさ
お父さんの牧場と
ひつじを買いたいんだ
“殺し屋２人”
何だって？
父の土地で
ひつじを殺してたでしょ
あなたたちが“殺し屋”
“２人の商売人”だ
いい値で買うからさ
名前を知ってる？
父の ひつじの名前を
聞いたの
リリーに…
モップル
フワフワのクラウドは
女王気質
目が毛むくじゃらの
ウールアイ
ベタだと思ったけど
文句は出てないって
ハムステッドさん
ハーディ
レベッカ･ハーディに改名する
改名は扱ってないの
幸運を祈ってる　じゃあね
待って
ひつじを増やしたい時は？
いい銀行を紹介して
リリー
どうやって謎を解いた？
そりゃ世界一利口な
ひつじだからでしょ
前はそう思ってたけど
違ったわ
ジョージの幽霊を見たという
冬生まれを信じずに…
みんな　こっちよ
名前は？ 兄弟は？
いつ来たの？
質問がいっぱい！
おっと失礼
エクスキューゼ･モワ
顔はどこじゃ
お前さん オルフか
わしもオルフじゃ
リリー
“ハーディ流
ひつじの育て方”
“第１章”
“家畜の中で
一番マヌケなのは―”
“ひつじと言われる”
“それは間違いだ”
“ひつじは知的で
想像力をかき立てる”
“古い童謡にも
うたわれている”
“小さなボー･ピープの
ひつじが迷子”
“放っておけば戻るはず”
“尻尾フリフリ 戻るはず”
いい所ね
でも少し寂しい
“ジョージ”
あなたの名前よ
ひつじには名前がなくちゃ
ジョージ
“かわいくて
フワフワで―”
“真っ白なひつじ”
“みんな同じと
思われがちだ”
“だが群れの中の
１匹１匹―”
“性質も性格も まるで違う”
“優しい者
とっつきにくい者”
“利口　マヌケ
内気　目立ちたがり”
やあ　僕はジョージ
“ひつじは人類の
あらゆる文化に登場し”
“しばしば愛と無垢と
平和の象徴とされる”
“彼らは人と同じく
集団を大切にする”
“彼らは人間と共に
いてくれる”
“だから我々も―”
“ひつじと生きていこう”
レオニー･スヴァンの小説に
基づく
日本語字幕　佐藤 恵子
やっぱりメイドよ